# Project-Research-data-analysis
Research of apartment sale ads
## Описание проекта
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.
## Инструкция по выполнению проекта
- Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию
- Шаг 2. Выполните предобработку данных
- Шаг 3. Добавьте в таблицу новые столбцы со следующими параметрами
- Шаг 4. Проведите исследовательский анализ данных
- Шаг 5. Напишите общий вывод
## Описание данных
airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
balcony — число балконов
ceiling_height — высота потолков (м)
cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
first_day_exposition — дата публикации
floor — этаж
floors_total — всего этажей в доме
is_apartment — апартаменты (булев тип)
kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
last_price — цена на момент снятия с публикации
living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
locality_name — название населённого пункта
open_plan — свободная планировка (булев тип)
parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
rooms — число комнат
studio — квартира-студия (булев тип)
total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
total_images — число фотографий квартиры в объявлении
